我們從耶達媽開始
諸法因緣生
諸法因緣泯
世生未因緣
佛大善無所
現在我們在這個密緣沙土
其實在四十年前
這是一片果園
那時候我就來這邊避過關
位置大概是現在這個香爐的地方
外面那個香爐的地方
搭帳篷
修碼頭金剛
然後也在療法
避普拔關二十一天的
所以就在很早很早以前
這邊都還是果園的時候
其實它好像就註定要變成一個稻草
當然在避關的過程裡面
也有一些現象
包括現在哈瑪殘除案
那個地方
都是在
說夢境也好說定境也好
裡面的一個實現
所以很多就是因緣
因緣發展到哪邊
然後就變到哪邊
所有東西都會變
絕對沒有人會去想到
在這一片果園裡面
會建出這麼一個還算不小的稻草
這個就是因緣
那當然因緣成熟不是靠某一個人
而是靠大家
現在果園是一個還不錯的物質條件
還不錯的稻草
但它的稻是不是能夠紅芽
是不是能夠傳出久遠
其實要靠大家一起努力
我們看太多很大的稻草
第一代很偉大
建了那麼大的稻草
然後到第二代就瓦解掉了
我們可以去思考這個問題的嚴重性
不管第一代多偉大
他彙整了多少財力物力
然後去弄成一個很大的稻草
結果法沒有傳下來
然後第二代就弱掉了
誰的業力
當然是老和尚的業力
就第一代
第一代人家負擔
我們忍心讓第一代人負擔
他是完全來自怨心
來自一個大怨、一個悲怨
我們忍心讓他變成這個樣子嗎
所以其實我們才是真正該承擔的
我們如果能夠承擔
那麼
所以為什麼依法奉持
是所有供養裡面
最上的供養
最殊勝的供養
就是這個道理
因為只有你依法奉持
那法才能傳出九言
那一個佛教徒最大的靜心
供養
就是能夠依著法安奉行
你是真佛祠
不能跟我們的祖師爺釋迦祖師丟臉
那一樣
我們現在在福元寺
不能幫我們德華和尚禮丟臉
那如果每一個人都有這種承擔
其實這個法脈
它就會越來越強
因為聚集在這邊的
有正念的人越來越多
所以
我現在這樣呼喚、呼籲
其實就是看別人、看自己
建了一個
至少有三百年的硬體建築物
結果如果不到三十年
它就變成養蚊子館
現在我們常常批評政府建蚊子館
其實蚊子館
佛教更多啊
在有廟沒出家眾的人多的是
不然的話就弄個道場
然後幾個人在那邊
你可以想一想
建個道場
假設說錢完
你兩個人在那邊
你擔多少成本啊
所以不是說有道場就好
不是說有一個地方修行就好
而是是不是我們真的有承擔
你要把這個業力想清楚
你不好好修下去的
所以
自古就一直講說
金剛帝一生戰波
見甚皆具
你接受十方的供養
你把它弄到哪邊去
弄到自己身上來
當然回歸眾生
我們又不賺錢
怎麼供養眾生啊
當然用法來供養
只能用法來供養
你要用法供養
你必須對法
要有所得
有心得啦
所以
真正要修行
還是要在經章上
在法上
好好的深入
不要果言殘喘
不要抓著一根毛
然後就以為
可以抓著這根毛就昇天
沒有那回事
一定要弄得清清楚楚
包括很簡單的
你說要說服人家某一個法門
讓他產生信心
你必須在你身上看到
修那個法門的利益
不要讓他看到是退轉信心的
那當然就問題大了
所以一定要這樣子的自我要求
那我們才可以
作為法師啊
或者作為善師士啊
或者作為僧妾啊
這個其實都是要要求的
當然
這個以上是
我個人對
對僧妾的一種說法
那一樣
僧妾
就是出家中
他能夠辦到
其實
最大的護持者
還是再加兩種
就又合舍又合一
因為如果不懂法而護持法
那是很大的危機
就是帶著求福報的心來護持
帶著對價的關係來護持
當他得悟到的時候
這時候他心就開始起負面的想法
那這個不接受也罷
所以我們如果是又合舍又合一
其實很重要
除了我們依法奉行之外
那還是應該要多付出
譬如做志工
多護持道場
有錢出錢
有力出力
那這樣子的話
才能夠讓這些辦道的人
就是說全心去投入修持的人
他可以安心辦道
那如果有供養一個真正的修行者
這個金剛經講得很清楚
供養一個真正的修行者不要多
一針一線一盞燈一文銀
其實功德都無量
不是說你要出多少不是
就是我們真正用清靜心來付出
那功德都是不可限量的
那四眾弟子裡面
都是在幫忙弘揚佛法
至於誰扮演什麼角色
當然這裡面
千萬不要在家居室
在指導或者在決策
出家人該怎麼樣
所以
我們常常講說不說四眾過
在家的佛教徒
不要講出家的四眾過
就比丘比丘尼
撒米撒米尼
不要去講出家人的是非
輪不到你講
因為你根本就不知道
出家人是過怎麼樣子的生活
如果你很想了解
那簡單
就來這邊短期掛單
每天跟著做
四點二十上早課
到七點
這已經不是很累的事
然後用完早餐
打掃環境
領你的指示
中午過不食
晚上三點十五
再晚課
做到五點多
這樣過一段時間
過一天兩天一個禮拜兩個禮拜不算數
就好像我們說的斷食
我現在我相信我可以七天不吃不喝
我相信我可以
因為已經試過幾次
試過幾次沒有問題
問題是又怎麼樣
你能夠永遠不吃嗎
還是不行
但是這裡面很重要
就是那個心
心的穩定度
你不被業力帶走
不被你的心的不安帶走
其實你就穩下來了
你就挺過來了
如果說一個真正的修行者
然後還被這些世俗的價值
或者醫學上的理念
什麼三天不喝水
就會怎麼樣呢
你如果被這些世俗的理論帶走
那你出不了三界
你要出三界
就是已經不再受三界裡面的規範
色界、不色界
然後欲界
你已經不受它規範
譬如說
你已經沒有什麼慾望
那就已經超越了欲界
你已經無所求
你就超欲界
你就不可能再來欲界
投胎
但是你若有怨
當然還是隨著你的怨走
那很明顯
那個一來就不太一樣
一般是這些成怨來的人
大部分隔音之謎都很淡
很淡也就是說
大部分從小就顯現出
跟一般的小孩子不太一樣
就不太一樣
所以若我們有小孩子
有孫子
你一看
他好像跟一般小孩子不太一樣
趕快送來出家
哈哈哈哈
這不是開玩笑
就很快他的怨力能夠銜接
能夠銜接上來
不會又在那邊轉個一二十年
然後又把喜氣又轉亂掉
真的真的
我們如果說好好修
譬如說我也知道
像阿信師兄的兒子
就完全不談男女的關係的
這個就跟一般小孩子不一樣
他不會去動那個想法
那有些人是不動那個想法
但是等到都是五六七七八了
才要動出家念
那不是往回了五六十年七八十年嗎
你如果早知道
你根本就不經營家庭
那早一點點就出家
奉獻給佛菩薩
那不是更好
所以有很多東西
我們要思考
學佛的人要有一點點佛法的常識
不要我們學佛還很怕
小孩子出家還是什麼
好像把出家當成一種不負責
其實絕對不是這個樣
出家絕對是一份奉獻
絕對是犧牲
所以我們看到出家人
他即使再不修
我們都要心存恭敬
這是我們在家的角色
那如果說有子孫輩
尤其自己
如果也想出家
那趕快歡喜的出家
因為你想
你要知道那個出家不簡單
但是再怎麼簡單不簡單
還是要看你本身
你如果動了一個
我來出家更好
那就是最好
沒有什麼比出家更好
真的
我真的告訴你
沒有什麼比出家更好
雖然你不修
但是你如果真出家
你即使不修
都是清靜業
就很容易離開貪嗔痴
但是話又說回來
如果講出家
那就很難說了
你們藉著出家來謀取利益
本來業障已經夠重
然後更重
你出家的目的裡面
就帶有一點點利害的想法
那個業障很重
所以既出家就不要太懶怠
不要太懈怠
要至少做得比在家人更親近
但是現在很不幸
現在很不幸
我講不幸也只是大幸
就很多在家人都很親近
你怎麼比他更親近
這個負擔就大了
所以苦緣是一個很大的壓力
但是這些在家弟子
在家的信徒
功力都很好
都很發心
然後很親近
所以在這邊出家
真的是有壓力
這我也不得不承認
但是這種壓力是一種增傷力
我們有這種絕招
才會多一點點親近
也就是說
在家居士逼著出家眾親近
功德無量
你如果到殯儀館去看
那真的會怕
珍珠奶茶拿著
然後吸啊吸啊
等一下去唸念經
拿個紅包回來
等一下一閃
又閃到某一個飯店去吃東西
中間晚上還打打牌
你說這根本就是蟑螂
比蟑螂更可惡
所以很多
我們如果多一點點絕招
曉得自己該怎麼樣
其實就會慢慢地把佛法弘揚開來
把佛法的法意能夠傳達出來
所以
這次我們修得比較少
但是我相信修得更多
因為我們一直在強調
從哪邊修起
從心
從觀念
你在那邊做
在那邊念
當然也是修
但是你說心念不改變
價值觀不改變
那其實
念也是念好聽而已
就好像我那天念
念好聽的
一面念一面打妄想
還好我打的妄想
還是不離佛
在觀那個佛的相好狀元
雖然跟嘴巴唸的不相應
至少還是在這個上面
所以
我們
當然也不要說急著要出家
還是最好
都安排好
財好
但是有時候
等你安排好
已經進棺材了
所以有時候還是要
多少帶一點點勉強
你只要覺得對的
就應該朝著對的方向去做
你要顧慮
顧慮不完
那不可能有什麼事情能圓滿
所以一定是在
可以交代的狀況下
去做你該做的事
不能等到什麼都圓滿了
等它圓滿
你也不用出家
因為你在某一件事情上
已經圓滿了
這代表你是圓滿了
那問題是
我們是在法界裡面
什麼是圓滿
在這個地方都去思維
其實我們就會理出一條
自己該怎麼做
對得起自己
也對得起父母
也對得起
我們說
上報是從恩或者是終恩
你報不報
要怎麼報
一樣的
譬如說
我算出家
那當然就有一些
以前熟識的
政界的人
有時候也會聊一聊
那個其實就
你可以就用出家的角度
來給他們一些建議
所以雖然你出家
你沒有離開人世間
你更不可能離開法界
那怎麼在這裡面
依著我們本身對法的心得
法的受用
來讓跟我們有意願的人
也能夠受用
這個其實是
尤其大乘佛法
很重要的一塊
出家絕對不是躲起來
而是更深度的參與
更清靜的參與
絕對不是躲起來
所以就好像過去
只要是那些偉大的政治家
大概都有很好的國師
可以引導他
怎麼用法來統領大眾
那當然一樣
王國就用錯了國師
像清朝其實每一代都有國師
那用錯國師的話就完了
就好像印度一樣
把婆羅門擺在最高
薩迪尼擺第二位
大部分都請婆羅門在指導他
但是如果不是真義若果
道科的婆羅門引導你
那就麻煩了
所以這裡面當然
我們剛剛有講那個詩
叫身口意的
十惡十善
其實我們
因為離不開身口意的行為
身口意只要飽若十善
就不造十惡
消極的不造十惡
積極的在說
你離開十惡
其實就裂十善術
也就是說你離開不對
就算你對
但是對是能夠發揮作用
也必須你真的轉惡成善
譬如說不殺
不僅僅不殺
放生
一生
一生就是饒慮所有生命
好生
這個就轉過去了
不是隻是不殺
那不到呢
不僅僅不到
而且今不失
那就轉到善惡這方面
不淫
那當然
到最後不淫就連正淫都不行
就斷淫
那斷淫的話
就修犯行
修犯惡
清淨行
這個就正的對起來
所以什麼東西
先求不犯錯
然後在這個不犯錯的基礎上
往對的方向再去前進
這樣才可能功德圓滿
那一樣的
我們說不惡口
不惡口
積極的就是愛語
講話去講一些關懷的話
讓人家聽起來溫暖的話
這個就積極面
不兩舌
假如這兩個有摩擦
怎麼去和合
講和合語
不是兩舌語
這就對起來了
所以很多東西
起語
我不講起語
就直講法
只有一出口
就是跟法相關
我才講
那這個就變成積極面了
那不妄語
好
那人家問我
怎麼辦
如果講真話
會害人怎麼辦
不講
就不硬
那如果積極的
好
我如果講個謊話
可能可以救這個人一命
那謊話我也講
不是出於講妄語而講妄語
而是出於智慧
出於善的動機
出於清靜的意念
講妄語
那個妄語
不僅僅不是妄語
那就功德語
因為你講一句謊話
救了一個人
當然要講
那我來承擔
那講謊話
最多舌頭拿出來彈幾下就好了
又沒有害到人
所以我們如果深刻去了解
這些所謂的果報
其實你就曉得該怎麼做好
那我們學佛
其實就在學出
深出智慧
來做我們該做的事
學不去做不該做的事
就這個樣子
所以學佛其實是很親切的
很理性
而且很重情
重情就因為有慈悲心
都曉得人家需要什麼
所以
學佛學得好
越來越像有智慧的人
越來越慈悲
是這個樣子
所以我們也是
不管
在家就在學
什麼意思
準備出家
等我條件弄得差不多
我出家
我講的是講真話
因為要出家
不是你想想就可以
但是有很多客觀的條件
你即使很好
其實也沒有條件出家
這個就是要看條件
但是我們在家還是可以修得很好
經典裡面有太多太多
男性也有女性也有
很多在家修得相當好
都是菩薩境界
如果講好聽一點
你是菩薩境界
但是你是用優婆舍優婆儀的身份實現
當然一般也不要自以為是這個樣子
要自以為我是成人在來
不要這樣想
還是抓緊機會
不管在家還是出家
抓緊機會
趕快修
那才是最實際的
好
我們這次都還沒有修到本尊
那當然這次也有好幾個心得
所以我們就訊息一下
那你說跟不上
沒有關係
聽
我不能跟著念
我聽你們念
一樣
功德一模一樣
一個洞嘴巴一個洞耳朵
還是一模一樣的功德
所以不要怕說跟不上
跟得上當然跟著念
跟不上你就聽
就訊息過一遍
好
念
守持等持念
Omsvabhavastasarvadharma svabhavastuham
接著就隨著我的引導
我們沒有把那個衣櫃列出來
其實最主要
當然一方面就怕道法
就你如果用過了
很多人拿到就跟著修
可能會有一些比較不好
所以品質保證還是我帶著修
你就跟著我修
一切法空
內空外空一切空
於自性空
一切法的自性都是空
於自性空中顯現密言薩土
密言薩土就是毗盧支納佛的佛土
在這個薩土裡面有超出我們想象的莊嚴的宮殿
叫做月亮宮
月是月南的月
量是數量的量
月亮就超出你的思量
不可思議
叫做月亮
月亮宮
這裡面當然七寶八寶充滿
我們也可以想想文氏的密言薩土裡面的莊嚴
在這裡面一座的八獅子座
八獅子頂著簾座
蓮花大紅車輪
上面有日輪
紅色月輪
白色
在月輪的正中央有阿姆子
阿姆子放光
收光
馬上就變成本尊
所以這時候你就觀想
你就坐在八獅子頂帶的蓮花日月輪上
不用客氣
請坐
然後接著我們就開始觀想
我
就是毗盧支納佛
先從外表跟他一樣
先下手
先在向上做功夫
所以首先我們從我們相應的位置
就是眉間
開始觀想
頭圓朵朵的
天庭飽滿
頭上的頭髮
藍黑色
然後右旋
貼在這個爐
就是頭爐上
好
再進一步觀想
眉間兩旁
眉毛修長
眼睛澄澈分明
剛目澄清四大海
就我們的眼睛澄澈
亮又深度
再往下觀想鼻子
鼻子挺挺的
肉肉的
再往下觀想嘴巴
嘴唇紅紅的
嘴角往上仰
就帶著微笑
帶著自信的微笑
下巴
臉頰
再觀想我們的耳朵厚厚長長的
再往下觀想
頸部
肩膀
上手背
下手腕
下手背
手腕
這時候我們試著
讓手放在你的胸前
我們就結這個印
就是我們外扶
外扶就是右手插左手
右手在上面
右手在外面
然後把兩個食指伸出來
伸直
就結這個印
一般呢
我們說毗盧遮那佛
叫做至全印
至全印呢
就是把大拇指塞在無名指的地方
就這樣握起來
兩手都一樣
握金剛拳
然後把食指伸出來
左手的食指伸出來
然後這個就把它套進去
這個叫做至全印
一般冬蜜的毗盧遮那佛
都是結這個印
然後我們這邊毗盧遮那佛
結梭法印
這三個手印其實都有
就是歷史的照相里面
這三個手印當然都有它的作用
我們為什麼要做梭法印
這隻要我們是一個道場
大家轉法輪
所以用梭法印
那這個是修行用的
至全印是修行用的
修行用的
那這個是堅固自信用
所以我們為什麼會採取這一個
因為這個的話
你等一下念
很好計數
就一二三
左手從小拇指
一二三四五
然後右手也是
都不會亂掉
你如果這樣子呢
你算看看
會有一些障礙
就是算不清楚
而這樣子是很容易算不清楚
所以我們到最後
選擇了結果就用這個
因為這樣子
結這個手印其實是有點累
這個手印有點累
這個手印很穩
所以到最後我們就採取這個手印
感覺修本尊還蠻好修的
我稍微解釋一下
為什麼我們要解這個印的原因
好
再往下觀想
你胸部、背部、腹部、腰部、臀部
大腿、小腿
然後兩足、金剛、加腹坐
就坐在這個蓮花日月輪上
所以你在觀想的時候
一定要挺起來
要挺起來
不要
我們從來沒有看過佛師在打瞌睡
所以一定要挺起來
挺起來不容易打瞌睡
你那個腰有往後推
大概就準備要打瞌睡了
一投背大概準備
因為整個肺活量就弱了
就是裡面的氣就不夠
很容易就打瞌睡
所以一定要養成習慣
腰微微往前挺
甚至有點翹屁股
這一方面
其實尼泊爾的佛像做得特別好
尼泊爾佛像你去看他都是這樣
屁股是翹的
而我們的中國的佛像
屁股都在裡面
又胖又胖
不像修行的樣子
修行一定要是身體看起來就很輕盈
才有點像心肺
不像修行
所以修行的第一步就是減肥
好
那基本上
如果你能夠真的持五過不食
一定肥不起來
若過五不食
不可能肥
那肥的一定都過五
還吃得更多
好
那我們再繼續觀想
身上披著
這個出家的三法衣
又看
我們眼前的皮膚真好
你穿得跟他一樣
這個外表
外相
到這邊
就算圓滿
這個叫三昧業尊
就經過你的細心的觀想
把自己觀想成跟
毗盧澤納婆
無二無別
這個叫三昧業尊
那接著呢
我們就用我們的心
然後放光
到密言沙堂
到真正的密言沙堂
也就是到舍舊今天
那迎請本尊
迎請毗盧澤納婆降臨
這時候我們變成合掌
祈求
Om Vajrasamadha
然後
用鉤罩印
鉤罩印
兩手
結這個印
就當此按著中指跟無名指
食指跟小指
出來
然後放鬆
有點鉤
然後
杖
首先就左手仰
仰在胸前
然後右手往下鉤
杖
然後推過去
如果不會
兩手相背
右手也是在裡面
小指鉤小指
食指鉤食指
呼
然後放掉
轉出來
抱
就是兩個
只有小指鉤起來
兩個並起來
對著自己
抱
然後
擁抱
就融入了意識
所有結印都是一樣
右手都要在上面
所以你擁抱的時候
右手在外面
它在上面
就這個樣子
那如果往外的時候
右手在上面
如果往內的時候
右手在外面
合掌
結手印都一樣
右手要在上面
不管
這個都一樣
那扎奉抱
這四個字的意思就是
我恭請你來
你到
叫扎
扎就是到
那奉
就是清除
在你面前
那來的時候
不需要觀想得太大
你觀想在你面前
就是你的手
手掌大
你的手掌大
就在你面前
宇宙的地方
宇宙就是
從這個地方
到這個地方
宇宙
差不多在這個地方
差不多一個手掌大
你可以
現在我講的都是
要領
那你回去慢慢修
比如說你觀想
比如說我在你面前
你想看看
是不是能夠想得出來
等你能想出來就代表
你那個第六意識
已經有調教
就有訓練過
我們的調育丈夫
學佛是慢慢的
你身口意料都
自己做得了主
做得了主
我要幹什麼就能幹什麼
那先在這個地方扎
轟
然後轉
到這邊來的時候
變成拇指結大
拇指結就
就變成這麼大
在這個地方
然後就從你的中脈
融進來
在你的心
是不是也一樣
就是一個拇指結大的本尊
在你的心裡面
上半段
不是整支大拇指
只有上半段
小小的
那它就在我們的肉團心裡面
就是真正的心臟裡面
就做這樣的觀想
好
那觀想完以後
因為剛剛通通都是觀想
所以千萬不要想說
怎麼辦
它怎麼經得來
怎麼用
它怎麼用
通通是意念的
通通是空相
通通是用想的
所以裡面不會矛盾
不會衝突
不會什麼
那個硬硬的怎麼進來
還是什麼
我的肉體這麼硬
它怎麼進得來
如果打那些
就通通是不好想
你就儘管用你清靜的第六意識
一直想
越想越清楚
越想越清楚就對了
沒有把它想到有
不清楚把它想到清楚
沒有想到有叫生
從不清楚變成清楚叫起
所以叫生起次第
生起次第就用你的第六意識
不斷去信念
把它沒有變成有
從有不清楚
變成有的清清楚楚
這個叫生起次第
所以以上我們所修的是
屬於生起次第
接著我們要修圓滿次第
圓滿次第是什麼意思
就是理跟事要合為
理就是事
事就是理
那色就是空
空就是色
身就是心
心就是身
就把本來分成兩個的東西
變成一個
不管它分成幾個
到最後都變成一個
身口也變成一個
接著下去就往身裡面去做觀想
首先我們觀想我們身體的正中央
因為這次我比較強調靜坐
所以我相信
你已經好像慢慢可以掌握到
身體的正中央在哪裡
它有沒有關起中脈
你看它坐就知道
如果
中脈跑到哪邊去
如果這樣
中脈跑到哪邊
中脈就在中間
所以很多你只要看到知識
大概就曉得它有沒有依法在奉行
做得對還是不對
那騙不了人
尤其在我面前
不要講謊話
你有修沒修
我一看就知道了
所以
不是講一些佛的道理
有什麼意義
你真正的受用了
沒有
好
我們就開始觀想中脈
怎麼觀想呢
蜜輪你知道吧
蜜輪就是前後陰的中間
你就提綱
你提綱試看看
提綱
吊坎坑
吊起來的時候
會有一個地方
這樣
這樣安然
那個就是蜜輪
就在大小變的中間
那就是蜜輪
然後你一提綱以後
提綱
然後就順著這一點
然後它氣
你一提綱
氣自然會往上衝
你就讓它順著它慢慢上來
那你都坐得正
它就剛好穿出你的泛穴
頭頂你摸
那個地方
就是我們的頂輪
泛穴
你摸一摸
然後知道位置
下面那個地方
知道
把這兩點連起來
就是中脈
就是泛穴跟蜜輪
把它連起來
就是中脈
你說它是什麼
它什麼都不是
它是這意念的中脈
不是什麼真正的解剖
還可以看得到
用X光照還可以照得出來
沒有
沒有 完全沒有
都是你的意所生
但是反過來講
如果你那個生起智力
已經修得很好
那你觀想你身裡面有一條脈
還真可能可以照得出來
以現在的科技
慢慢這些都會被證實
其實他們西方科學家
很喜歡抓
喜歡請這些得道的高僧
像藏傳的老媽
或者南傳的這些大師
然後去給他們做實驗
就在光學裡面去捕捉它
還真捕捉到一些東西
就不是凡物進去照不出來
那現在蘇聯在這方面
其實也有很重要的研發
所以現在科學其實一直在
怎麼樣子證實
在經典裡面有的
但是現象裡面沒有
不是沒有
而是他們檢驗的
檢測的工具不夠準確
不夠細膩
所以從這個角度來講
當時證的境界
不是科學家可以達到
但科學家可以幫這些實證人
做背書
比如說
修到最後
他就做得正正的
然後就走了
這對凡物來講不可能
所以有修沒修
其實在活的時候
其實也多少可以檢驗
但更好的檢驗是死了以後
有修沒修那時候見真章
如果有人到最後
我說我要去西方極樂世界
至少要做得漂亮一點
去
就端著蓮花就過去了
你就用這個姿勢
就飄過去了
一瞬間就到
那這個就有功夫
那再不
就是說像我們常常講的舍利
一般人燒完
大概只有骨灰而已
但這些有定力的、有功德的
他就會燒出很漂亮的舍利
這個也是一種修行的檢驗
千萬不要開玩笑
不要開玩笑
開什麼玩笑
劍枝就會生出蝦米
你把那劍枝給它拿出來
試試看
看是不是蝦米
不要開玩笑
這個千萬
尤其學佛的人千萬不要開玩笑
不能細論
那些其實都是定位成就的
功德成就
所以
當然舍利也有不可思議的加持力
所以我們學佛當然對這些法物
就屬於法的成就的東西
都要心誠恭敬
千萬不要開玩笑
你可以不相信
但是你不要細論
不要亂講
現在好多人
連學佛都有時候都亂開玩笑
這個不行
不行
要照狗眼
好
那麼
再更高
可能真的
明明看這個人進去
怎麼好幾天都沒出來
進去什麼也沒有
那個就洪光華盛
他真的就整片就化成光就不見了
我們曉得所有能量裡面
當然光是最高的能量
所以這些成就者
就真正的證到了最高的境界
他的念力可以
就把這整個世道都化成光
你說
現在科學可以嗎
也不可以啊
那能量超出我們想象
不可見念
那時候有沒有
這時候你又不要開玩笑
有沒有誰看到
誰曉得他真的假的
這句話不要講
不要從你的嘴巴講出來
這樣你才不報這些行者
不報實相
不毀自己的前途
因為你心裡面只要不相信
這份功德跟你就永遠無關
絕緣
不是結緣
是絕緣
扎就一鑽
所以
很多東西就是說
我們就儘可能的讓
整個佛法
它是充滿著
能量、光明、智慧、機會
讓更多人願意學佛
這樣就好
那要怎麼去說服別人
基本上還是從自己修起
若我身體不好
我講話沒有說服力
若我精神不好
若我不自在
我講話沒有說服力
所以很多東西就是要
你本身就是一個藥本
拿你來當藥本來弘法
這個就限量
佛法在我身上產生了什麼正面的作用
你拿這個來說服人家
這個就是以身
不是用嘴巴教
用身來教
身教重於言教
那你要身教就必須把這個教法
在你的身上融化吸收
演練
這樣會更有說服力
中脈
看不到沒關係
知道它在什麼地方
然後相關的位置
在頂輪的地方有白色的光點
喉輪的地方有紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
接著我們就要來持咒
因為再不持咒
修不完了
頂輪的地方
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
吾阿摩伽拜羅藏阿瑪哈姆
德拉瑪尼
法瑪吉巴拉
佛法大雅
慢慢訓練
你的意念
要在什麼地方
就可以在什麼地方
至於那個地方
發生了什麼變化
你還是繼續念
這個就開始在作用
在淨化你的業障
好 一樣到喉輪來
喉輪 把整個注意力集中在喉輪
平面的轉
吾阿摩伽擺如江南 馬哈木德 馬尼巴 馬吉巴拉 巴瓦達亞
Hum
蜜輪
唸的時候提綱
唸完一次就放鬆
第二遍再提綱
唸完再放鬆
Hum
上面是儲藏
你如果有用心的念
這時候可能全身已經冒汗
這個是代表有用
就把裡面的藏、業障就逼出來了
所以流汗其實是很好的現象
所以一般我們應該多做
做給他流汗
這個對身體很好
不要怕流汗
尤其修行的時候
如果能夠冒汗
那其實是一個最好的儲藏的證明
好
接著我們要用更高的能量
來射擊宇宙裡面這些大能量
我們曉得大地有生生不息的能量
就綠能
現在都很流行綠能
就把它收射進來
然後變成你那個綠色的明點的能量
然後
幾輪呢
你就觀想你的頭頂上有太陽
你的座下有巖漿
就火山
把這上下兩股能量收射進來
再幾輪
它可以修得好
可以生起灼火
然後到心輪的時候
你就放鬆
就把整個宇宙
藉此納虛靡
整個大世界
然後收射到你心裡面來
那一個比戒指還小的東西
根本就完全沒有東西的東西
那個才是可以無窮大
只有空才無窮大
若不空
再怎麼大都是有限
好
然後到喉輪的時候就觀想
面前夕陽
紅通通的夕陽就在你面前
那你就把這個夕陽
整個能量收射進來
到你的喉輪的紅色的明點
然後到頂輪的時候就觀想
十五的月亮在上面
然後清涼月
收射進來
到你這個白色明點
穿透就降下
甘露
然後從上面慢慢淋下來
淋下來變滿全身
降所有的熱老
業障
淨化
這淨化以後
這邊變成大園淨智
這邊變成妙觀察智
這邊變成法界體心智
這邊變成平等心智
這邊變成成所作智
就轉世成智
轉你的五蘊變成五方佛
即身就成佛
成寶生佛
所以我們現在就由下面上來
先密輪一樣提康
我
現在開始
以後
其實你知道
有事沒事
就想著你的中脈
牆的中脈這五個明點
隨便停留在哪一個都可以
我們要把它修完
幾輪 我就不講了
吾阿姆嘎巴爾藏阿瑪哈姆德爾瑪尼巴瑪吉巴拉科瓦達亞
心輪放鬆
呼 吾阿彌陀佛降龍 馬哈木特 馬尼 巴馬吉 巴拉 巴巴大雅
呼
好 頂輪明月 降下清涼的甘露
呼 吾阿彌陀佛降龍 馬哈木特 馬尼 巴馬吉 巴拉 巴巴大雅
這時候全身都是透亮的、清淨的
頂喉心極密、白紅藍紅綠
這時候外表是三色相、八色種隨行好的
譬如這那佛
內在是五種智慧完全具足的報身佛
所以最後就把修出來這個色相
這些功德迴向法界
眾生也就進入一種法身的境界
進入一真法界
所以慢慢把修出來的這些東西完全融掉
就不再著相、不再有相
到最後就進入跟空打成一片
這時候我們從我們的心輪慢慢的放光
就融入整個虛空
念12遍
吾阿彌陀佛降龍 馬哈木特 馬尼 巴馬吉 巴拉 巴巴大雅
然後就解印 就手放開 腳也放開
然後上面的腳就塞到下面去
另外一腳就往外踩
手輕輕的放在膝蓋上
然後腰微微往前挺 抬頭挺胸 閉上雙眼
眼睛那個看 透過你的眉心
往無窮遠處輕輕的看著
耳朵聽就只是聽
心只保持覺知 了了昏迷
就這樣做 享受一下
那種解脫的感覺
剛剛腳好痠 這次把它打開以後好舒服
這裡面的默契明點 它也會做一個調整
好 帶回去慢慢享受
這次講到這邊
我們休息十分鐘 然後就做完課